Como la tragedia, lamentablemente sigue
rondando en el Huascarán y es que
mientras continúan las labores de
búsqueda y rescate de estos tres
andinistas peruanos desaparecidos en el
Nevado, una nueva avalancha de nieve
dejó a un montañista fallecido y a otros
dos heridos. Tenemos los detalles en la
siguiente crónica.
En medio de las labores de búsqueda de
los tres sandinistas desaparecidos en el
Nevado Huascarán, una nueva tragedia
golpeó la montaña. Una avalancha de
nieves registrada a más de 6,000 m sobre
el nivel del mar, cerca del sector La
Garganta, sorprendió a tres escaladores,
dos peruanos y un ciudadano indio. La
emergencia fue alertada por otro
montañista, quien grabó los instantes
posteriores al desprendimiento y pidió
auxilio para los integrantes de la
expedicióncha, pero ha chocado contra
varias personas. Hay una persona arriba
que le está ayudando.
Hace reporte personal de la división de
rescate de alta montaña de la policía,
el Socorro andino peruano y la
Asociación de Guías de Montaña activaron
el operativo. El porteador Ignacio
Chinchay Alonso falleció en el lugar
mientras que el turista extranjero
resultó gravemente herido. En tanto
Edgar Lavriano López, el guía que los
acompañaba, resultó ileso.
Un helicóptero de la Fuerza Aérea del
Perú trasladó a Guaraz al cuerpo de la
víctima mortal y a los heridos. Las
operaciones de rescate continúan en
medio de condiciones climáticas adversas
y del riesgo permanente de nuevos
desprendimientos de nieve.
Mientras tanto, a más de 6 m sobre el
nivel del mar, continúa la búsqueda de
Alejandro Ugarte, Artidor Osares Gaitán
y Saúl Mendoza. Rescatistas advierten
que las grietas, los fuertes vientos y
el peligro de avalanchas han dificultado
el avance hacia la zona donde se presume
que se encuentran los desaparecidos.
En ese punto de las cardinales que han
mandado es una zona de grietas bastante
y se necesita hacer grupos de dos, tres
para que puedan buscar y por las
griegas.
Al momento, ¿cuántos están ahí en campo
dos?
Nadie. En el campo uno hay dos personas.
Ya los que llegaron ayer han bajado por
el cansancio,
por cansancio, cuatro personas. Los
demás ya están en el refugio esperando
más personas capacitado.
Sí.
Al punto supuestamente donde estarían
los amigos o han desaparecido, no ha
llegado nadie todavía.
Todavía se ha llegado parte abajo, no
parte arriba. Mientras rescatistas
voluntarios retornaron el Nevado, la
Fuerza Aérea del Perú reforzó el
operativo con dos efectivos, entre ellos
ocho especialistas en búsque y rescate.
Durante la jornada, el helicóptero MI17
FAB 603 realizó la inserción de cinco
rescatistas nacionales e internacionales
hacia la zona de operaciones y
transportó 300 kg de alimentos,
medicamentos y equipos especializados.
En paralelo, otra aeronave policial
trasladó personal técnico hasta el campo
Morena a 4200 m sobre el nivel del mar
para reparar un helicóptero que
permanece averiado.
Hasta el momento, el único hallazgo
confirmado son las pertenencias de los
tres montañistas en los campos uno y
dos, pero aún no existen rastros de su
paradero. Mientras tanto, sus familiares
mantienen la esperanza encontrarlos con
vida. Sin embargo, los rescatistas temen
que los tres montañistas hayan caído en
alguna de las gritas profundas que
caracterizan el terreno de la zona.